# Лабораторная работа 1 

> Пришлось использовать *build tags*, так как иначе отделять файлы друг от друга я не научился

Для запуска:

```sh
go run -tags=lab1_* .
```

[1. Написать программу, которая выводит текущее время и дату.](1.go)
<details>

Требования по оформлению не было, поэтому отправляю целиком 

```sh
Текущее время 2025-09-17 19:16:18.1351695 +0400 +04 m=+0.002622901
```

</details>

[2. Создать переменные различных типов (int, float64, string, bool) и вывести их на экран.](2.go)

<details>

https://pkg.go.dev/fmt#hdr-Printing - форматирование

```sh
int: 10, float: 3.14, string: Hello, bool: true
```

</details>

[3. Использовать краткую форму объявления переменных для создания и вывода 
переменных. ](3.go)

<details>

Насколько я понял, подразумевается оператор :=, который сам опознает тип данных

```sh
int: 10, float: 3.14, string: Hello, bool: true
```

</details>

[4. Написать программу для выполнения арифметических операций с двумя целыми 
числами и выводом результатов. ](4.go)

<details>

Проблема возникла только с делением, так как Go по умолчанию производит целочисленное деление целых чисел, и приходится переводить в float64
Сначала сделал версию, где конкретно на делении идет перевод типа данных, но решил в общем пользоваться float64, мало ли пользователь решит работать не только с целыми числами. Тут столкнулся с проблемой, что остаток от деления не работает с типом с плавующей точкой. Не знаю почему.
upd: оказывается, я пропустил в задании требование о целых числах. Ну ладно, упрощаем обратно

```sh
Введите первое число: 12
Введите второе число: 16

Результаты операций:
12 + 16 = 28
12 - 16 = -4
12 * 16 = 192
12 / 16 = 0.75
12 % 16 = 12
```

</details>

[5. Реализовать функцию для вычисления суммы и разности двух чисел с плавающей 
запятой. ](5.go)

<details>

Как удобно, что именно это я и сделал в прошлом задании

```sh
Введите первое число: 15.2
Введите второе число: 62.3563

Результаты операций:
15.2 + 62.3563 = 77.5563
15.2 - 62.3563 = -47.1563
```

</details>

[6. Написать программу, которая вычисляет среднее значение трех чисел.](6.go)

<details>

Хотел найти специальную функцию типа avg, но проще было самому формулу описать

```sh
Введите первое число: 12.1
Введите второе число: 12.2
Введите третье число: 12.3

Среднее значение: 12.199999999999998
```

</details>
